# КИМ-3.3. [Групповая игра]


## Групповая игра по ведению репозитория при совместной разработке программного кода. 

Цель игры: приобрести навыки работы с репозиторием при активной работе команды разработчиков в нем.

В игре принимает участие вся группа (или даже поток) студентов; рекомендованное число участников -- не менее 10 человек.

При обычной разработке разработчик сосредоточен на разрабатываемом коде и моделях, поэтому выполнение базовых команд системы контроля версий находится на периферии внимания и подвержено ошибкам. Чтобы симулировать это за ограниченное время, используются простые задания на изменения в коде (например, "измени пределы цикла на строке такой-то"), но сжатое время выполнения задания (20-30 минут) используется для создания стресса и невозможности сосредоточиться на тщательном выполнении типовых команд. 

Группа студентов играет роль команды разработчиков, которой необходимо внести изменения в большой репозиторий работая одновременно. Изменения должны вноситься как в главную ветку разработки (dev, main, master) симулируя срочные багфиксы работающего кода, так и в ветку разработчика, (симулируя новую работу). Каждый студент выполняет не менее двух изменений в каждую ветку. 

Возможны разные workflow, например:
* единый центральный репозиторий или отдельные репозитории разработчиков
* слияние веток без обеспечения линейности или использование rebase для обеспечения линейности.

При этом каждый студент находится как в роли исполнителя, так и в роли руководителя для другого студента, работу в чьей ветке он ревьювит и сливает в главную. После выполнения, преподаватель разбирает с группой получившийся репозиторий и сделанные в нем ошибки.

Критерии оценивания:
* корректность в роли руководителя - 0-3 балла  (ответственность в роли руководителя выше, т.к. должен был доследить за исполнителем)
* корректность в роли исполнителя - 0-1 балл

Типовые ошибки:
 * коммит нарушающий синтаксис или требования к изменению;
 * неясное сообщение коммита;
 * слияние не той ветки (чаще всего главной ветки в ветку разработчика).
 
## Ресурсы

Советы и подробности по использованию ресурсов изложены в [методических указаниях по использованию ресурсов ресурсам модуля 3](../methodical-guidelines/teachers-resources/M3-resources-guidelines.md).

1. [S. Chacon, B. Straub Pro Git book](../resources/textbooks/README.md)
2. [Основы работы в распределенных системах контроля версий: метод. указания](<../resources/textbooks/M3-t1 VCS basic.pdf>)
3. [Управление ветвлением в распределенных системах контроля версий: метод. указания](<../resources/textbooks/M3-t2 VCS branching.pdf>)
4. [Перебазирование и редактирование истории кода в распределенных системах контроля версий: метод. указания](<../resources/textbooks/M3-t4 VCS rebase.pdf>)